---
layout:     post
category:   基础
title:      "数据结构与算法(二):查找算法"
subtitle:   "七大查找算法"
date:       2015-02-01 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/Http/bg.jpg"
---

### 定义

**查找定义：**根据给定的某个值，在查找表中确定一个其关键字等于给定值的数据元素（或记录）

**平均查找长度（Average Search Length，ASL）：**需和指定key进行比较的关键字的个数的期望值，称为查找算法在查找成功时的平均查找长度。

1. 顺序查找
2. 二分查找
3. 插值查找
4. 斐波那契查找
5. 分块查找
6. 哈希查找
7. 树表查找

### 一、顺序查找

顺序查找适合于存储结构为顺序存储或链接存储的线性表。

顺序查找也称为线形查找，属于无序查找算法。从数据结构线形表的一端开始，顺序扫描，依次将扫描到的结点关键字与给定值k相比较，若相等则表示查找成功；若扫描结束仍没有找到关键字等于k的结点，表示查找失败。

**时间复杂度**：O(n)

### 二、二分查找

元素必须是有序的，如果是无序的则要先进行排序操作。

也称为是折半查找，属于有序查找算法。用给定值k先与中间结点的关键字比较，中间结点把线形表分成两个子表，若相等则查找成功；若不相等，再根据k与该中间结点关键字的比较结果确定下一步查找哪个子表，这样递归进行，直到查找到或查找结束发现表中没有这样的结点。

**时间复杂度**：关键词比较次数为log2(n+1)，且**期望时间复杂度为O(log2n)**；

**注**：折半查找的前提条件是需要有序表顺序存储，对于静态查找表，一次排序后不再变化，折半查找能得到不错的效率。但对于需要频繁执行插入或删除操作的数据集来说，维护有序的排序会带来不小的工作量，那就不建议使用。

### 三、插值查找

基于二分查找算法，将查找点的选择改进为自适应选择，可以提高查找效率。当然，差值查找也属于有序查找。

二分查找的查找点：mid=(low+high)/2, 即mid=low+1/2*(high-low);

插值查找的查找点：mid=low+(key-a[low])/(a[high]-a[low])*(high-low)

**时间复杂度**:O(log2(log2n))

**注：**对于表长较大，而关键字分布又比较均匀的查找表来说，插值查找算法的平均性能比折半查找要好的多。反之，数组中如果分布非常不均匀，那么插值查找未必是很合适的选择。

### 四、斐波那契查找(黄金分割查找)

**基本思想：**也是二分查找的一种提升算法，通过运用黄金比例的概念在数列中选择查找点进行查找，提高查找效率。同样地，斐波那契查找也属于一种有序查找算法。

　　相对于折半查找，一般将待比较的key值与第mid=（low+high）/2位置的元素比较，比较结果分三种情况：

　1）相等，mid位置的元素即为所求

　2）>，low=mid+1;

​     3）<，high=mid-1。

　　斐波那契查找与折半查找很相似，他是根据斐波那契序列的特点对有序表进行分割的。他要求开始表中记录的个数为某个斐波那契数小1，及n=F(k)-1;

 开始将k值与第F(k-1)位置的记录进行比较(及mid=low+F(k-1)-1),比较结果也分为三种

　　1）相等，mid位置的元素即为所求

　　2）>，low=mid+1,k-=2;

　　说明：low=mid+1说明待查找的元素在[mid+1,high]范围内，k-=2 说明范围[mid+1,high]内的元素个数为n-(F(k-1))= Fk-1-F(k-1)=Fk-F(k-1)-1=F(k-2)-1个，所以可以递归的应用斐波那契查找。

　　3）<，high=mid-1,k-=1。

　　说明：low=mid+1说明待查找的元素在[low,mid-1]范围内，k-=1 说明范围[low,mid-1]内的元素个数为F(k-1)-1个，所以可以递归 的应用斐波那契查找。

　　**复杂度分析：最坏情况下，时间复杂度为O(log2n)，且其期望复杂度也为O(log2n****)。**

### 五、分块查找

分块查找又称索引顺序查找，它是顺序查找的一种改进方法。
　　**算法思想：**将n个数据元素"按块有序"划分为m块（m ≤ n）。每一块中的结点不必有序，但块与块之间必须"按块有序"；即第1块中任一元素的关键字都必须小于第2块中任一元素的关键字；而第2块中任一元素又都必须小于第3块中的任一元素，……
　　**算法流程：**
　　step1 先选取各块中的最大关键字构成一个索引表；
　　step2 查找分两个部分：先对索引表进行二分查找或顺序查找，以确定待查记录在哪一块中；然后，在已确定的块中用顺序法进行查找。

### 六、哈希查找

哈希函数的规则是：通过某种转换关系，使关键字适度的分散到指定大小的的顺序结构中，越分散，则以后查找的时间复杂度越小，空间复杂度越高。

**算法思想：**哈希的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。这是对于简单的键的情况，我们将其扩展到可以处理更加复杂的类型的键。

哈希表是一个在时间和空间上做出权衡的经典例子。如果没有内存限制，那么可以直接将键作为数组的索引。那么所有的查找时间复杂度为O(1)；如果没有时间限制，那么我们可以使用无序数组并进行顺序查找，这样只需要很少的内存。哈希表使用了适度的时间和空间来在这两个极端之间找到了平衡。只需要调整哈希函数算法即可在时间和空间上做出取舍。

**复杂度**：O(1)

### 七、树表查找

待更新..