---
layout:     post
title:      "iOS多线程(三):NSOperation"
subtitle:   "iOS多线程之NSOperation"
date:       2016-05-24 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/default.jpg"
---

#### 1、NSoperation是基于GCD封装的

```
dispatch_async(_Queue, ^{    //请求数据  
NSData *data = [NSData dataWithContentURL:[NSURL URLWithString:@"http://domain.com/a.png"]];    
dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{         [self refreshViews:data];    });});
```

有个致命的问题：这个任务是无法取消的 dataWithContentURL:是同步的拉取数据，它会一直阻塞线程直到完成请求，如果是遇到了超时的情况，它在这个时间内会一直占有这个线程；在这个期间并发队列就需要为其他任务新建线程，这样可能导致性能下降等问题。

#### 2、NSOperationQueue相对于GCD来说有以下优点：

- 提供了在 GCD 中不那么容易复制的有用特性。
- 可以很方便的取消一个NSOperation的执行
- 可以更容易的添加任务的依赖关系
- 提供了任务的状态：isExecuteing, isFinished.

NSOperationQueue 有两种不同类型的队列：主队列和自定义队列。主队列运行在主线程之上，而自定义队列在后台执行。在两种类型中，这些队列所处理的任务都使用 NSOperation 的子类来表述。

我们可以通过设置 maxConcurrentOperationCount 属性来控制并发任务的数量，当设置为 1 时， 那么它就是一个串行队列。主对列默认是串行队列，这一点和 dispatch_queue_t 是相似的。

Operation 对象默认按同步方式执行，也就是在调用 start 方法的那 个线程中直接执行。

#### 3、用法

> NSOperation实现

一个是直接使用NSInvocationOperation、NSBlockOperation两个子类，一个是自己实现NSOperation的子类

```objective-c
NSInvocationOperation *invocationOperation = [[NSInvocationOperation alloc]initWithTarget:selfselector:@selector(invocationOperationAction)object:nil];
```

```objective-c
NSBlockOperation*blockOperation = [NSBlockOperationblockOperationWithBlock:^{

}];
```

> 执行任务有两种方法：

- start ：方法时与主线程同步，有阻塞主线程的情况,
- 提交到NSOperationQueue中：与主线程是异步，不会阻塞到主线程。NSOperationQueue可以通过maxConcurrentOperationCount设置线程最大并行数量，为1的时候相当于串行，大于1时为并发。

> 取消任务

```objective-c
//取消队列中的所有operation
[queue cancelAllOperations];

//取消单个
[blockOperation cancel];
```

> 暂停和恢复

```objective-c
[queue setSuspended:YES];
```

挂起一个 queue 不会导致正在执行的 Operation 在任务中途暂停，只是简单地阻止调度新 Operation 执行，也就是只是暂停等待中的任务。你 可以在响应用户请求时，挂起一个 queue，来暂停等待中的任务。稍后 根据用户的请求，可以再次调用 setSuspended: 方法继续 Queue 中操作 的执行。

> 任务依赖：

```objective-c
[operationB addDependency:operationA]; // 操作B依赖于操作A
```

> 自定义Operation

A:使用 main 方法非常简单，开发者不需要管理一些状态属性（例如 isExecuting 和 isFinished），当 main 方法返回的时候，这个 operation 就结束了。这种方式使用起来非常简单，但是灵活性相对重写 start 来说要少一些， 因为main方法执行完就认为operation结束了，所以一般可以用来执行同步任务。

B:如果你希望拥有更多的控制权，或者想在一个操作中可以执行异步任务，那么就重写 start 方法, 但是注意：这种情况下，你必须手动管理操作的状态， 只有当发送 isFinished 的 KVO 消息时，才认为是 operation 结束

当实现了start方法时，默认会执行start方法，而不执行main方法

为了让操作队列能够捕获到操作的改变，需要将状态的属性以配合 KVO 的方式进行实现。如果你不使用它们默认的 setter 来进行设置的话，你就需要在合适的时候发送合适的 KVO 消息。

需要手动管理的状态有：

- isExecuting 代表任务正在执行中
- isFinished 代表任务已经执行完成
- isCancelled 代表任务已经取消执行