---
layout:     post
title:      "iOS多线程(一):NSThread"
subtitle:   "iOS三种多线程之NSThread"
date:       2016-05-22 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/default.jpg"
---

### 一、前言

> 线程术语

- 线程(Thread):用于指代独立执行的代码段
- 进程(Process):用于指代一个正在进行的可执行程序，它可以包含多个线程
- 任务(task):用于指代抽象的概念，表示需要执行工作。

> 线程状态

线程启动之后，线 程就进入三个状态中的任何一个:建立(create)、运行(running)、就绪(ready)、阻塞(blocked)、取消(cancled)。如果一个线程当前没有运行，那么它不是处于阻塞，就是等待外部输入，或者已经准备就绪等待分配 CPU。线程持续在这三个状态之间切换，直到它最终退出或者进入中断状态。

> 多线程问题

多个线程更新相同的资源会导致数据的不一致（数据竞争）、停止等待事件的线程会导致多个线程相互持续等待（死锁）、使用太多线程会消耗大量的内存

> Run loops

一个 run loop 是用来在线程上管理事件异步到达的基础设施。

一个 run loop 为 线程监测一个或多个事件源。当事件到达的时候，系统唤醒线程并调度事件到 run loop,然后分配给指定程序。如果没有事件出现和准备处理，run loop 把线程置于休 眠状态。你创建线程的时候不需要使用一个 run loop，但是如果你这么做的话可以给用户 带来更好的体验。Run Loops 可以让你使用最小的资源来创建长时间运行线程。因为 run loop 在没有任何事件处理的时候会把它的线程置于休眠状态，它消除了消耗 CPU 周期轮询，并防止处理器本身进入休眠状态并节省电源。

为了配置 run loop,你所需要做的是启动你的线程，获取 run loop 的对象引用， 设置你的事件处理程序，并告诉 run loop 运行。Cocoa 和 Carbon 提供的基础设施会 自动为你的主线程配置相应的 run loop。如果你打算创建长时间运行的辅助线程， 那么你必须为你的线程配置相应的 run loop。

> 线程同步

线程编程的危害之一是在多个线程之间的资源争夺。如果多个线程在同一个时间 试图使用或者修改同一个资源，就会出现问题。缓解该问题的方法之一是消除共享资 源，并确保每个线程都有在它操作的资源上面的独特设置。因为保持完全独立的资源 是不可行的，所以你可能必须使用锁，条件，原子操作和其他技术来同步资源的访问。
每当对象创建出来，它的生命就已经开始了，一直到操作系统释放了 该对象，对象的生命才结束

> 创建线程成本

iOS主线程是1MB，子线程是512KB，花费时间 90 ms

#### 二、Pthreads

POSIX线程（POSIX threads），简称Pthreads，是线程的POSIX标准。该标准定义了创建和操纵线程的一整套API。在类Unix操作系统（Unix、Linux、Mac OS X等）中，都使用Pthreads作为操作系统的线程,这是一套在很多操作系统上都通用的多线程API，所以移植性很强（然并卵），当然在 iOS 中也是可以的。不过这是基于 c语言的框架；

```objective-c
- (void)touchesBegan:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event {
    pthread_t thread;
    //创建一个线程并自动执行
    pthread_create(&thread, NULL, start, NULL);
}
void *start(void *data) {
    NSLog(@"%@", [NSThread currentThread]);
    return NULL;
}
```

### 三、NSThread

#### 1、创建线程的方式

NSThread实例方法：

```
- (instancetype)initWithTarget:(id)target selector:(SEL)selector object:(nullable id)argument
```

NSThread类方法：

```
+ (void)detachNewThreadWithBlock:(void (^)(void))block 
+ (void)detachNewThreadSelector:(SEL)selector toTarget:(id)target withObject:(nullable id)argument;
```

NSObject的实例方法

```
- (void)performSelectorInBackground:(SEL)aSelector withObject:(nullable id)arg
```

#### 2、NSThread线程操作

```
//取消线程
- (void)cancel;

//启动线程
- (void)start;

//判断某个线程的状态的属性
@property (readonly, getter=isExecuting) BOOL executing;
@property (readonly, getter=isFinished) BOOL finished;
@property (readonly, getter=isCancelled) BOOL cancelled;

//设置和获取线程名字
-(void)setName:(NSString *)n;
-(NSString *)name;

//获取当前线程信息
+ (NSThread *)currentThread;

//获取主线程信息
+ (NSThread *)mainThread;

//使当前线程暂停一段时间，或者暂停到某个时刻
+ (void)sleepForTimeInterval:(NSTimeInterval)time;
+ (void)sleepUntilDate:(NSDate *)date;
```

#### 3、线程间的通信

线程间通信分为两种，一个是线程间数据的传递，另外一种是一个线程完成后到另外一个线程继续执行任务，NSThread提供了两个方法来进行线程通信

第一种方式为performSelector, runloop是实现performOnThread的基础——目标thread必须有runloop在运行，因为该实现的原理是基于runloop源的

```
- (void)performSelector:(SEL)aSelector onThread:(NSThread *)thr withObject:(nullable id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait  
```

主线程比较特殊，有专门的方法

```
- (void)performSelectorOnMainThread:(SEL)aSelector withObject:(nullable id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait; //wait如果传入的是YES: 那么会等到主线程中的方法执行完毕, 才会继续执行下面其他行的代码
```

第2种为NSMachPort方式。NSPort有3个子类，NSSocketPort、NSMessagePort、NSMachPort，但在iOS下只有NSMachPort可用。

 使用的方式为接收线程中注册NSMachPort，在另外的线程中使用此port发送消息，则被注册线程会收到相应消息，然后最终在主线程里调用某个回调函数。

 可以看到，使用NSMachPort的结果为调用了其它线程的1个函数，而这正是performSelector所做的事情，所以，NSMachPort是个鸡肋。线程间通信应该都通过performSelector来搞定。

