---
layout:     post
title:      "【译】View编程指南"
subtitle:   "《View Programming Guide for iOS》文档翻译"
date:       2018-01-15 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/bg_01.jpg"
---

苹果官方文档[View Programming Guide for iOS](https://developer.apple.com/library/content/documentation/WindowsViews/Conceptual/ViewPG_iPhoneOS/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009503-CH1-SW2)

### 一、简介

在iOS中，您可以使用windows和views在屏幕上显示应用程序的内容。 Windows本身没有任何可见的内容，但为应用程序的views提供了一个基本的容器。 views定义了您想要填充某些内容的windows的一部分。 例如，您可能具有显示图像，文本，形状或其组合的views。 您还可以使用views来组织和管理其他views。

每个应用程序至少有一个windows和一个views来显示其内容。 UIKit和其他系统框架提供了预定义的views，您可以使用它来呈现您的内容。 这些view的范围从简单的按钮和文本标签到更复杂的view，如tableview，pickerview和scroll view。 在预定义views不提供您需要的地方，您还可以定义自定义views并自行管理views和事件处理。

#### View管理应用程序可见内容

view是UIView类（或其子类之一）的一个实例对象，并在应用程序window中管理矩形区域。view负责绘制内容，处理多点触控事件以及管理任何子view的布局。绘图涉及使用图形技术，例如Core Graphics，OpenGL ES或UIKit在view的矩形区域内绘制形状，图像和文本。view通过使用手势识别器或通过直接处理触摸事件来响应其矩形区域中的触摸事件。在view层次结构中，父view负责定位和调整其子view的大小，并且可以动态地执行。这种动态修改子view的功能使您的view能够适应不断变化的条件，如界面旋转和动画。

您可以将view视为用于构建用户界面的构建块。您不是使用一个view呈现所有内容，而是经常使用多个view来构建view层次结构。层次结构中的每个view呈现用户界面的特定部分，通常针对特定类型的内容进行优化。例如，UIKit具有专门用于呈现图像，文本和其他类型的内容的view。

#### Windows协调显示Views

Windows是UIWindow类的一个实例，并处理应用程序用户界面的整体表示。 Windows使用view（及其拥有的view controller）来管理与可见view hierarchy的交互以及对可见view hierarchy的更改。 大多数情况下，您的应用程序的Windows永远不会改变。 Windows创建后，它保持不变，只有它显示的view改变。 每个应用程序至少有一个Window，在应用程序的主屏幕上显示应用程序的用户界面。 如果外部显示器连接到设备，应用程序可以创建另一个Window来在该屏幕上显示内容。

#### Animations为UI交互提供可见反馈

动画为用户提供关于view hierarchy变化的可见反馈。 系统定义了标准动画，用于显示不同的view组之间的presenting model view和过渡。 然而，view的许多属性也可以直接动画。 例如，通过动画，您可以更改view的透明度，其在屏幕上的位置，大小，背景颜色或其他属性。 如果直接使用view的底层Core Animation layer对象，则还可以执行许多其他动画。

#### Interface Builder

Interface Builder是一个应用程序，用于以图形方式构建和配置应用程序的Windows和view。 使用Interface Builder，您可以组装view并将它们放置在一个nib文件中，该文件是存储view和其他对象的冻干版本的资源文件。 当你在运行时加载一个nib文件的时候，它里面的对象被重新编译成实际的对象，你的代码可以通过编程来操作。

Interface Builder极大地简化了您在创建应用程序的用户界面方面所做的工作。 由于对Interface Builder和nib文件的支持已经整合到iOS中，所以将nib文件合并到您的应用程序的设计中需要一点努力。

#### 其他

因为view是非常复杂和灵活的对象，所以不可能在一个文档中覆盖所有的行为。 但是，其他文档可帮助您了解管理view和用户界面的其他方面。

- view控制器是管理应用程序view的重要组成部分。 一个view controller主持所有的view在一个单一的view hierarchy，并方便在屏幕上显示这些view。 有关view controller和他们扮演的角色的更多信息, [*View Controller Programming Guide for iOS*](https://developer.apple.com/library/content/featuredarticles/ViewControllerPGforiPhoneOS/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007457).
- view是应用程序中手势和触摸事件的关键接收者， *Event Handling Guide for iOS*.
- 自定义view必须使用可用的绘图技术来呈现其内容。 有关使用这些技术来绘制view的信息，[*Drawing and Printing Guide for iOS*](https://developer.apple.com/library/content/documentation/2DDrawing/Conceptual/DrawingPrintingiOS/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010156).
- 在标准view动画不够用的地方，可以使用Core Animation。 有关使用Core Animation实现动画的信息, [*Core Animation Programming Guide*](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreAnimation_guide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004514).

