---
layout:     post
category:   iOS
title:      "View编程指南(二)"
subtitle:   "《View Programming Guide for iOS》文档翻译"
date:       2018-01-15 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/bg_01.jpg"
---

苹果官方文档[View Programming Guide for iOS](https://developer.apple.com/library/content/documentation/WindowsViews/Conceptual/ViewPG_iPhoneOS/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009503-CH1-SW2)

### 三、Windows

每个iOS应用程序至少需要一个window- 一个UIWindow类的实例 - 有些可能包含多个window。一个window对象有几个职责：

- 它包含您的应用程序的可见内容。

- 它在将触摸事件传递到View和其他应用程序对象中起着关键作用。
- 它与您的应用程序的View controller协同工作，以方便更改。

在iOS中，Windows没有标题栏，关闭框或其他视觉装饰。一个window始终只是一个或多个view的空白容器。此外，应用程序不会通过显示新window来更改其内容。如果要更改显示的内容，请改为改变window的最前面的view。

大多数iOS应用程序在其生命周期中只创建并使用一个window。该window横跨设备的整个主屏幕，并在应用程序生命周期的早期从应用程序的主要nib文件（或以编程方式创建）加载。但是，如果应用程序支持使用外部显示器进行视频输出，则可以创建一个额外的window来在该外部显示器上显示内容。所有其他window通常由系统创建，通常是为了响应特定事件（例如来电）创建的。

#### 涉及Windows的任务

对于许多应用程序，应用程序与window交互的唯一时间是在启动时创建windws时。 但是，您可以使用应用程序的window对象来执行几个与应用程序相关的任务：

- 使用window对象将点和矩形转换为window的本地坐标系或从window的本地坐标系进行转换。 例如，如果在window坐标中提供了一个值，那么在尝试使用它之前，可能需要将其转换为特定view的坐标系。
- 使用window通知来跟踪与window相关的更改。 Windows会在显示或隐藏通知或者接受或退出密钥状态时生成通知。 您可以使用这些通知在应用程序的其他部分执行操作。

#### 创建和配置一个window

您可以通过编程方式或使用Interface Builder来创建和配置应用程序的主window。 无论哪种情况，您都可以在启动时创建window，并保留该window并将其引用存储在您的应用程序delegate对象中。 如果你的应用程序创建了额外的window，让应用程序在需要时创建它们。 例如，如果您的应用程序支持在外部显示器上显示内容，则应在创建相应window之前等待显示器连接。

无论您的应用程序是启动到前台还是后台，您都应始终在启动时创建应用程序的主window。 创建和配置window本身并不是一个昂贵的操作。 但是，如果您的应用程序直接进入后台，则应避免在应用程序进入前台之前使window可见。

#### 在Interface Builder中创建Windows

使用Interface Builder创建应用程序的main window非常简单，因为Xcode项目模板可以帮你实现。每个新的Xcode应用程序项目都包含一个包含应用程序main window的主要nib文件（通常名称为MainWindow.xib或其某些变体）。另外，这些模板还为应用程序delegate对象中的该window定义了一个出口。您可以使用此outlet访问代码中的window对象。

重要提示：在Interface Builder中创建window时，建议您在属性检查器中启用“全屏启动”选项。如果此选项未启用且您的window小于目标设备的屏幕，则某些view不会接收触摸事件。这是因为window（如所有view）不会在边界矩形外接收触摸事件。由于默认情况下，view不会被剪切到window边界，所以view仍然可见，但是事件不能到达它们。在启动时启用全屏选项可确保window适合当前屏幕。

如果您正在改造一个项目以使用Interface Builder，那么使用Interface Builder创建一个window就是将window对象拖到您的nib文件中的简单方法。当然，你也应该做到以下几点：

要在运行时访问window，应该将window连接到outlet，通常是在应用程序delegate或者nib文件的文件所有者中定义的window。
如果改造计划包括将新的nib文件作为应用程序的主要nib文件，则还必须将应用程序的Info.plist文件中的NSMainNibFile键设置为nib文件的名称。更改此键的值可确保在调用应用程序delegate的应用程序：didFinishLaunchingWithOptions：方法时，nib文件已加载并可供使用。

#### 以编程方式创建window

如果您希望以编程方式创建应用程序的main window，则应在应用程序中包含与以下代码相似的代码：didFinishLaunchingWithOptions：应用程序delegate的方法：

```
self.window = [[[UIWindow alloc] initWithFrame：[[UIScreen mainScreen] bounds]]
```

在前面的示例中，self.window被假定为您的应用程序delegate的声明属性，该属性被配置为保留window对象。如果您是为外部显示创建window，则应将其分配给其他变量，并且需要指定代表该显示的非主UIScreen对象的边界。

创建window时，应始终将window的大小设置为屏幕的全部范围。您不应该减小window的大小来容纳状态栏或任何其他项目。状态栏总是浮在window的顶部，所以你应该缩小以容纳状态栏的唯一的东西就是你放入window的view。如果你使用view contoller，VC应该自动处理你的view的大小。

#### 将内容添加到Window

每个window通常都有一个root view对象（由相应的view controller管理），其中包含代表您的内容的所有其他view。使用单个root view简化了更改界面的过程;要显示新的内容，你所要做的就是替换root view。要在window中安装view，请使用`addSubview：`方法。例如，要安装由VC管理的view，可以使用类似于以下内容的代码：

```
[window addSubview:viewController.view];
```

代替上述代码，您可以在您的nib文件中配置window的rootViewController属性。此属性提供了一种使用nib文件而非编程方式配置window的root view的便捷方法。如果在从其nib文件加载window时设置此属性，则UIKit会自动将相关VC的view安装为window的root view。此属性仅用于安装root view，不用于window与VC进行通信。
您可以使用任何您想要的view作为window的root view。取决于你的界面设计，root view可以是一个通用的UIView对象，充当一个或多个子view的容器，root view可以是标准的系统view，或者rootview可以是你定义的自定义view。通常用作roo tview的一些标准系统view包括滚动view，表view和图像view。
在配置window的rootview时，您需要负责在window内设置其初始大小和位置。对于不包含状态栏或显示半透明状态栏的应用程序，请将view大小设置为与window大小相匹配。对于显示不透明状态栏的应用程序，请将您的view放置在状态栏下方并相应地缩小其大小。从view的高度减去状态栏的高度可以防止view的顶部被遮挡。
注意：如果window的rootview由容器view控制器（如选项卡栏控制器，导航控制器或分割view控制器）提供，则不需要自行设置view的初始大小。容器view控制器root据状态栏是否可见，自动调整view大小。

#### 更改Window级别

每个UIWindow对象都有一个可配置的windowLevel属性，用于确定该window相对于其他window的位置。 大多数情况下，您不需要更改应用程序window的级别。 新建window在创建时自动分配到正常window级别。 正常的window级别表示该window显示与应用程序相关的内容。 对于需要悬浮在应用程序内容之上的信息（比如系统状态栏或警报消息）保留更高的window级别。 虽然你可以自己分配window到这些级别，但是当你使用特定的接口时，系统通常会为你做这些。 例如，当您显示或隐藏状态栏或显示警报视图时，系统会自动创建所需的window来显示这些项目。

#### 监听Window改变

- `UIWindowDidBecomeVisibleNotification`
- `UIWindowDidBecomeHiddenNotification`
- `UIWindowDidBecomeKeyNotification`
- `UIWindowDidResignKeyNotification`

