---
layout:     post
title:      "【iOS】View编程指南(四)"
subtitle:   "《View Programming Guide for iOS》文档翻译"
date:       2018-01-15 12:00:00
author:     "Ted"
header-img: "img/bg_01.jpg"
---

苹果官方文档[View Programming Guide for iOS](https://developer.apple.com/library/content/documentation/WindowsViews/Conceptual/ViewPG_iPhoneOS/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009503-CH1-SW2)

### 五、动画

动画在用户界面的不同状态之间提供流畅的视觉转换。 在iOS中，动画广泛用于重新定位view，更改大小，将其从view层次结构中移除，并将其隐藏起来。 您可以使用动画将反馈传达给用户或实现有趣的视觉效果。

在iOS中，创建复杂的动画不需要您编写任何绘图代码。 本章介绍的所有动画技术都使用Core Animation提供的内置支持。 您只需触发动画并让Core Animation处理单个帧的渲染。 这使得创建复杂的动画非常容易，只需要几行代码。

#### 哪些可以有动画？

UIKit和Core Animation都支持动画，但每种技术提供的支持水平都不相同。 在UIKit中，动画是使用UIView对象执行的。 view支持一组涵盖许多常见任务的基本动画。 例如，您可以对view的属性进行动画更改，或使用过渡动画将一组view替换为另一组view

| Property          | Changes you can make                     |
| ----------------- | ---------------------------------------- |
| `frame`           | 修改这个属性来修改View的位置和大小 (如果View的 `transform` 没有包含identity transform, 那么取而代之，修改 `bounds` or `center` .) |
| `bounds`          | 修改这个属性来修改 view’s size.                   |
| `center`          | 修改这个属性来修改相对于父View坐标系统的中心点                |
| `transform`       | 修改这个属性来修改相对于其中心点的移动缩放旋转. 这是2D层面的 (如果要3D层面需要使用 Core Animation.) |
| `alpha`           | 修改这个属性来修改 view的透明度.                      |
| `backgroundColor` | 修改这个属性来修改View的背景颜色                       |
| `contentStretch`  | 修改这个属性来使内容更好地适应填充                        |

动画view转换是一种让您对view hierarchy进行更改的方式，而不是view controller提供的view hierarchy。虽然您应该使用view controller来管理简洁的view hierarchy，但有时您可能需要替换全部或部分view hierarchy。在这些情况下，您可以使用基于view的转换来动画添加和删除view。
在你想要执行更复杂的动画的时候，或者UIView类不支持的动画中，你可以使用Core Animation和view的底层layer来创建动画。由于view和layer对象错综复杂地链接在一起，因此对view layer的更改会影响view本身。使用核心动画，您可以为您的view的layer设置以下类型的更改：

- layer的大小和位置
- 执行转换时使用的中心点
- 转换到三维空间中的layer或其sublayer
- 从layer分层结构中添加或删除layer
- 相对于其他兄弟layer的Z层顺序
- layer的shadow
- layer的border（包括layer的边角是否圆整）
- 在调整大小操作期间延伸的layer部分
- layer的不透明度
- 位于layer边界之外的子layer的剪切行为
- layer的当前内容
- layer的栅格化行为

注意，如果你的View用了一个自定义的layer对象，也就是这个对象没有与View相关联，你必须用Core Animation来修改它

#### 用Block动画

有几种基于block的方法为动画block提供不同级别的配置。 这些方法是：

- `animateWithDuration:animations:`
- `animateWithDuration:animations:completion:`
- `animateWithDuration:delay:options:animations:completion:`

由于这些是类方法，因此您使用它们创建的动画块不会绑定到单个view。 因此，您可以使用这些方法创建一个包含对多个view进行更改的动画

```objc
[UIView animateWithDuration:1.0 animations:^{
        firstView.alpha = 0.0;
        secondView.alpha = 1.0;
}];
```

前一个例子中的动画只运行一次，使用一个ease-in，ease-out的动画曲线。 如果要更改默认的动画参数，则必须使用`animateWithDuration：delay：options：animations：completion：`方法来执行动画。 该方法可以让您自定义以下动画参数：

- 开始动画之前使用的延迟
- 在动画中使用的时间曲线的类型
- 动画应该重复的次数
- 当动画到达最后时，动画是否会自动反转
- 触摸事件是否在动画进行过程中传递到view
- 动画是否应该中断任何正在进行的动画，或者在开始之前等到动画完成

```objc
- (IBAction)showHideView:(id)sender
{
    // Fade out the view right away
    [UIView animateWithDuration:1.0
        delay: 0.0
        options: UIViewAnimationOptionCurveEaseIn
        animations:^{
             thirdView.alpha = 0.0;
        }
        completion:^(BOOL finished){
            // Wait one second and then fade in the view
            [UIView animateWithDuration:1.0
                 delay: 1.0
                 options:UIViewAnimationOptionCurveEaseOut
                 animations:^{
                    thirdView.alpha = 1.0;
                 }
                 completion:nil];
        }];
}
```

重要提示：当涉及该属性的动画已在进行中时，更改属性的值不会停止当前动画。 而是当前的动画继续，新值会有动画。

如果您的应用程序在iOS 3.2及更早版本中运行，则必须使用UIView的`beginAnimations：context：`和`commitAnimations`类方法来定义您的动画块。iOS4之后则应该用block动画

#### 动画block嵌套

您可以通过嵌套其他动画blcok来为动画block的某些部分分配不同的时序和配置选项。 顾名思义，嵌套动画block是在现有动画block内创建的新动画block。 嵌套动画与任何父动画同时启动，但运行（大部分）与他们自己的配置选项。 默认情况下，嵌套动画会继承父级的持续时间和动画曲线，但即使这些选项可以根据需要被覆盖

```objc
[UIView animateWithDuration:1.0
        delay: 1.0
        options:UIViewAnimationOptionCurveEaseOut
        animations:^{
            aView.alpha = 0.0;
 
            // Create a nested animation that has a different
            // duration, timing curve, and configuration.
            [UIView animateWithDuration:0.2
                 delay:0.0
                 options: UIViewAnimationOptionOverrideInheritedCurve |
                          UIViewAnimationOptionCurveLinear |
                          UIViewAnimationOptionOverrideInheritedDuration |
                          UIViewAnimationOptionRepeat |
                          UIViewAnimationOptionAutoreverse
                 animations:^{
                      [UIView setAnimationRepeatCount:2.5];
                      anotherView.alpha = 0.0;
                 }
                 completion:nil];
 
        }
        completion:nil];
```

在这种情况下，两个view正在被淡化为完全透明，但是另一个view对象的透明度在最终隐藏之前来回地多次改变。 在嵌套动画块中使用的UIViewAnimationOptionOverrideInheritedCurve和UIViewAnimationOptionOverrideInheritedDuration键允许为第二个动画修改第一个动画的曲线和持续时间值。 如果这些键不存在，则将使用外部动画块的持续时间和曲线。

#### 在View之间创建动画转换

view转换可帮助您隐藏与在view层次结构中添加，删除，隐藏或显示view相关的突然更改。 您使用view transitions来实现以下类型的更改：

- 更改现有view的可见subview。 当您想对现有view进行相对较小的更改时，通常会选择此选项。
- 用不同的view替换view层次结构中的一个view。 如果要替换跨越全部或大部分屏幕的view层次结构，通常选择此选项。

重要提示：view转换不应与view controller启动的转换相混淆，例如present view controller的呈现或将新view controller推到navigation堆栈上。 view转换仅影响view层次，而view - controller转换也改变活动view controller。 因此，对于view转换，如果你在初始化转换时保持活动，那么VC在转换结束时也是活动的

#### 修改View的subviews

更改view的subview允许您对view进行适度更改。例如，您可以添加或删除subview以在两种不同状态之间切换superview。在动画完成时，显示相同的view，但其内容现在不同。

在iOS 4和更高版本中，使用`transitionWithView：duration：options：animations：completion：`方法为view启动过渡动画。在传递给此方法的动画块中，通常动画的唯一更改是与显示，隐藏，添加或删除子view相关的更改。将动画限制为该集合允许view创建view之前和之后版本的快照图像，并且在两个图像之间创建动画，这更高效。但是，如果您需要动画其他更改，则可以在调用方法时包含`UIViewAnimationOptionAllowAnimatedContent`选项。包含该选项可防止view创建快照，并直接动画化所有更改。

```objc
- (IBAction)displayNewPage:(id)sender
{
    [UIView transitionWithView:self.view
        duration:1.0
        options:UIViewAnimationOptionTransitionCurlUp
        animations:^{
            currentTextView.hidden = YES;
            swapTextView.hidden = NO;
        }
        completion:^(BOOL finished){
            // Save the old text and then swap the views.
            [self saveNotes:temp];
 
            UIView*    temp = currentTextView;
            currentTextView = swapTextView;
            swapTextView = temp;
        }];
}
```

替换一个View

```objc
- (IBAction)toggleMainViews:(id)sender {
    [UIView transitionFromView:(displayingPrimary ? primaryView : secondaryView)
        toView:(displayingPrimary ? secondaryView : primaryView)
        duration:1.0
        options:(displayingPrimary ? UIViewAnimationOptionTransitionFlipFromRight :
                    UIViewAnimationOptionTransitionFlipFromLeft)
        completion:^(BOOL finished) {
            if (finished) {
                displayingPrimary = !displayingPrimary;
            }
    }];
}
```

#### View和layer动画一起

应用程序可以根据需要自由混合基于view和基于layer的动画代码，但配置动画参数的过程取决于谁拥有layer。 更改view拥有的层与更改view本身相同，并且应用于layer属性的任何动画都尊重当前基于view的动画块的动画参数。 你自己创建的layer也是如此。 自定义layer对象会忽略基于view的动画块参数，而是使用默认的“核心动画”参数。

如果要为所创建的layer自定义动画参数，则必须直接使用Core Animation。 通常，使用Core Animation动画化layer包括创建一个CABasicAnimation对象或CAAnimation的其他具体子类。 然后，您将该动画添加到相应的layer。 您可以从基于view的动画块内部或外部应用动画。

```objc
[UIView animateWithDuration:1.0
    delay:0.0
    options: UIViewAnimationOptionCurveLinear
    animations:^{
        // Animate the first half of the view rotation.
        CGAffineTransform  xform = CGAffineTransformMakeRotation(DEGREES_TO_RADIANS(-180));
        backingView.transform = xform;
 
        // Rotate the embedded CALayer in the opposite direction.
        CABasicAnimation*    layerAnimation = [CABasicAnimation animationWithKeyPath:@"transform"];
        layerAnimation.duration = 2.0;
        layerAnimation.beginTime = 0; //CACurrentMediaTime() + 1;
        layerAnimation.valueFunction = [CAValueFunction functionWithName:kCAValueFunctionRotateZ];
        layerAnimation.timingFunction = [CAMediaTimingFunction
                        functionWithName:kCAMediaTimingFunctionLinear];
        layerAnimation.fromValue = [NSNumber numberWithFloat:0.0];
        layerAnimation.toValue = [NSNumber numberWithFloat:DEGREES_TO_RADIANS(360.0)];
        layerAnimation.byValue = [NSNumber numberWithFloat:DEGREES_TO_RADIANS(180.0)];
        [manLayer addAnimation:layerAnimation forKey:@"layerAnimation"];
    }
    completion:^(BOOL finished){
        // Now do the second half of the view rotation.
        [UIView animateWithDuration:1.0
             delay: 0.0
             options: UIViewAnimationOptionCurveLinear
             animations:^{
                 CGAffineTransform  xform = CGAffineTransformMakeRotation(DEGREES_TO_RADIANS(-359));
                 backingView.transform = xform;
             }
             completion:^(BOOL finished){
                 backingView.transform = CGAffineTransformIdentity;
         }];
}];
```

